os dados do painel2: investimento, faturamento e lucro devem ser
reais. Ou seja, o investimento vai ser o total gasto e o
faturamento e lucro só devem ser incrementados caso a peça seja
vendida. Dentro do painel detalhamento terá o lucro e faturamento
previstos, que é o que atualmente esta mostrando no painel2

quando da um 'vendido' com o filtro de busca pela barra de busca, ele nao pega o indice certo. Tem que mudar essa logica OKOKOK

quando ele der vendido, extraviado ou devolvido os parametros de preço, investimento, custo, faturamento, lucro, etc. Devem ser alterados. Dessa parte nao esta nada implementado

ele da erro quando nao tem o arquivo serializado com dados. Resolver

nao deixar adicionar produtos sem categoria e genero

adicionar todos os componentes (botoes) via codigo, se nao ele vai deixar ficar mudando de tamanho quando a tela aumenta ou diminui

*quando der o 'nova leva' os usuarios nao devem ser excluidos => serializar dois arquivos. Um que sera excluido e outro que nao